Baran, ¿eres tú?
Comenzó después de un caso grave
de meningitis viral cuando tenía cinco.
Y trataron con todos los anticonvulsivos,
pero aún tenía episodios
cada ciertos meses o más.
Nadie lo notó antes,
creyeron que era reflexiva.
¿Y conduces?
No podía hasta la ablación láser
de mi lóbulo temporal hace 12 años.
Gracias a eso y el Keppra
no tuve convulsiones.
Neurología me aprobó
para conducir y ser médico responsable.
¿Cuánto tiempo pasó...
entre la convulsión
que tuviste hoy y la última?
Ha pasado...
Bueno, más de un año.
Pero hoy tuve dos.
No sé por qué.
Puede ser falta de sueño,
estrés del empleo. Yo...
no tenía casos de pediatría
desde Afganistán.
¿Cuáles son tus opciones ahora?
Aumentar Keppra, o tal vez...
probar un anticonvulsivo nuevo,
pero si eso no funciona,
me quedan dos opciones,
una lobectomía temporal que...
podría afectar mi habla.
O un dispositivo de neuromodulación
que detecta y detiene la convulsión
casi de inmediato.
Tienes que informar esto.
Lo sé. Y tengo un plan.
Oye, Robby.
Dana te está buscando, está en pediatría.
Bien. Enseguida iré.
Creo que te hablan en pediatría
y tengo pacientes que ver.
Robby, mujer embarazada
con jaqueca severa está llegando.
Busca a Abbot o un residente.
HORA QUINCE
Debe vaciar sus bolsillos.
Muéstreme sus manos.
¿Siempre viene aquí?
¿Qué sucede?
Lo siento, falsa alarma.
Creí que tenía fiebre,
pero fue un mal registro
por el infierno análogo.
¿Sabes de alguien que quiera adoptarla?
Doctores y enfermeros califican.
No me mires a mí.
Oye, ¿podrían vigilar
a la doctora Al-Hashimi hasta que se vaya?
¿Por qué?
Creo que está cansada
y no quiero que cometa ningún error.
Gran consejo. Deberías seguirlo.
Sí. Voy a salir y tomaré aire fresco.
Respira por mí mientras estás allá.
- Tus pulmones no sabrían qué hacer con él.
- Jódete.
¿Enfrente de la bebé? Linda.
Sí.
Somos los nocturnos,
lidiamos con lo más raro
y salvaje porque...
Somos los más raros y salvajes de todos.
Así es, y esta noche
en verdad van a arrastrarse.
¡Ahora vayan por ellos!
Perdón por despertarte.
No, estaba pensando.
Dudoso neumotórax.
Se supone que te irías.
Ya casi.
Porque tu búsqueda espiritual
tiene a muchas personas furiosas por aquí.
Estarán bien sin mí.
Y no es una búsqueda espiritual.
Sea lo que sea,
parece que les das la impresión
de que tal vez no volverás.
Bueno, nadie sabe que le depara el futuro.
Sí, decir esa clase de mierda no te ayuda.
Algunos están preocupados por ti.
Doctor Abbot,
el paciente del Sur 21, Digby.
Desapareció de nuevo.
- Es un problema del turno diurno.
- No, si ya se los entregamos.
Fue lo mejor que logré
dadas las circunstancias.
Gracias. Oye, no te vayas
hasta que vuelva, ¿sí?
Carajo, siento que ya vivo aquí.
¿Tu amigo arregló tu moto?
Una ambulancia la golpeó
mientras estaba estacionada.
Santo Cielo.
Es una señal, si me preguntas.
Lo que sucede cuando otros
se preocupan por ti,
me hace creer que debo preocuparme por ti.
Y no me gusta preocuparme.
- ¿Ahora eres un loquero?
- No, trato de ser tu amigo.
Porque Dana está convencida
de que quieres lastimarte.
- Dana tiene sus problemas.
- Parece proyección.
¿En serio tratas de tener
esta puta conversación conmigo ahora?
No paso mi tiempo libre
siendo un tiro al blanco.
Oiga, doctor Robby.
Ella es Judith Lastrade.
Embarazo de 36 semanas
con dos días de jaqueca.
Ahora es diez de diez, con visión borrosa.
Presión 174 sobre 120, pulso 92.
No hay alivio con fentanilo.
Judith, soy el doctor Abbot.
¿Sientes débiles brazos o piernas?
- No, no. ¿es un derrame?
- Tenemos que revisar.
Tiene edema, preeclampsia severa.
¿Dónde hace su cuidado prenatal?
No lo hago.
Es un embarazo libre.
Quiero un parto natural.
Atención, ambulancia a punto de llegar.
La monja de 81 se presentó
con ojo rojo irritado
y secreciones de los últimos días.
No hay síntomas
de infección en vías urinarias,
- sin contacto con algún agente químico...
- Oye, ¿quieres medio Monster?
No, gracias.
No quiero seguir despierta
más tiempo del que debo.
Sí, te entiendo.
¿Encontraste tu gafete?
No. ¿Ya estás cerca de decidir
lo que sigue para ti?
Sí, estoy considerando Derecho.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Serás una gran doctora.
Bueno, no te ofendas,
pero mira lo que te hace este lugar.
Langdon es un adicto.
Es una persona con trastorno
de uso de sustancias.
McKay estuvo en arresto domiciliario,
Dana es una bomba de tiempo,
Santos es la persona más enojada
que alguna vez conocerás.
Sarcástica, sí. Cínica, definitivamente.
No sé si sea... No sé...
Sí y, ¿Mel?
Samira no tiene vida.
Abbot ama la adrenalina
y le disparan por diversión.
Robby tiene estrés postraumático
o una mierda peor.
Bien, odiaría saber
lo que piensas sobre mí.
No lo sé. Es que...
entre más tiempo paso aquí,
más entiendo la importancia de...
mi salud mental.
Para los pacientes
y nosotros. Y esto es...
Sí. Bueno,
tal vez en eso deberías de concentrarte.
¿Qué?
Salud mental.
Es claro que sientes
pasión por eso. ¿Cierto?
- Es genial.
- No le llamaría pasión.
Le llamaría, no sé...
Dios mío.
Tal vez tengas razón.
Eres un genio, Whitaker.
Bien.
CTG listo.
- ¿CTG?
- Cardiotocógrafo.
Mide el pulso del bebé
y revisa las contracciones.
Pulso fetal 128. ¿Rango normal, Nazely?
Es 110 a 160.
- ¿El bebé está bien?
- Justo ahora, sí.
El 128 es reconfortante.
Presión 170 sobre 119.
Seis gramos de magnesio entrando.
¿Qué sigue, Cruz?
Darle 20 de labetalol intravenoso
en dos minutos.
¿Qué sucede?
Tienes una condición llamada preeclampsia.
- ¿Y cómo pasó eso?
- Nadie lo sabe realmente.
Afecta al 10 % de embarazos.
Presión arterial alta, jaquecas,
proteína en la orina
y tobillos inflamados.
Bueno, es que, es un embarazo libre.
No quiero tratamiento médico.
¿Entonces por qué está aquí?
Porque ya no aguantaba esta jaqueca.
Bueno, si no reducimos su presión arterial
y la tratamos con magnesio,
podría haber problemas.
¿Como qué?
Convulsiones, hemorragia,
hasta la muerte, de usted y el bebé.
Dios mío.
Robby, tu VIP está listo para irse.
Bien, enseguida voy.
- ¿Están bien?
- Sí, estoy bien. Puedo...
con los ojos cerrados.
Pero no, tal vez un ojo.
Oye...
Hola, Becca. ¿Cómo te sientes?
Mucho mejor, gracias.
¿Dónde estás?
Estoy en casa de Adam.
¿Puedo llamarte luego? Vemos una película.
Pero, creí que íbamos a ver la pirotecnia.
No. Decidimos mejor ver “El duende”.
Claro que sí.
Bien, te llamo mañana.
¿Mañana? Espera... ¿qué?
¿Te quedarás a dormir?
Sí. Sus padres me invitaron.
Tienen que preguntarme eso.
¿Te quedarás también?
No. Tenían que preguntar
si estaba bien que te quedaras.
¿Por qué?
Por... Porque es...
Es...
Es por educación. Y eso... es lo correcto.
Tengo que hablar con ellos.
No están aquí. Están en una parrillada.
Bien, ¿les pides que me llamen
en cuanto lleguen a casa?
Sí.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo. Bien, adiós, Mel.
Adiós. Diviérte...
- Gracias por arreglar mi moto.
- Si me cuidas a mí, la cuidaré a ella.
Escucha, los Cree no tienen
una palabra para adiós.
¿Conoces a muchos Cree?
Algunos. Viajé mucho, amigo.
No lo dudo.
Se solicita un cardiólogo en Urgencias.
Oye, voy a volver para la otra mierda.
Genial.
Si me prometes volver
y me dejas llevar a Bonnie a pasear.
- No lo sé, te he visto correr, anciano.
- Jódete.
Hablo en serio.
¿Tenemos un trato?
Lo voy a pensar.
Esto parece una emboscada.
Hay un problemita en las sillas.
- ¿Inmigración?
- No. Tenemos un cadáver.
- ¿Alguien murió allá afuera?
- Sí.
El pobre se registró
a las cinco de la mañana. Tenía ONR.
¿Cuál era su mayor queja?
Hemorroides y constipación.
- Vaya mierda.
- Y seguía constipado.
- Piensa en algo, yo lo hago.
- Dile al turno nocturno.
Diré que acaba de morir.
¿Estamos de acuerdo?
Hasta la muerte.
Como el pobre Jasper.
Estás que ardes.
Tengo mi segundo aire.
- ¿Qué tal la jaqueca?
- Aún es diez.
¿Más fentanilo?
Sí.
Presión bien, otros 50.
Hola, Abbot. El médico responsable
y el residente siguen en quirófano.
Tú eres lo siguiente mejor.
Mejor. Algunos dirán.
- ¿Qué tienen?
- Ella es Judith.
G-1, P-0 sin control prenatal.
Preeclampsia con hipertensión severa.
Hola Judith, enfermera Garvin
de obstetricia.
Gel en el abdomen.
Voy a revisar con ultrasonido.
No, no, no. El ultrasonido
lastima al bebé.
No es cierto.
No hacer el ultrasonido
podría lastimarte y al bebé.
Bien. Solo...
háganlo lo más rápido posible.
¿Por qué sin cuidado prenatal, Judith?
Quería un parto libre.
Sin doctores, ni hospital, ni medicina.
¿Tiene una partera?
- ¿Una dula de nacimiento?
- No.
No necesito una.
Las mujeres han tenido hijos solas
por miles de años.
Sí, con una mortalidad infantil del 30 %
para la mayoría de esos miles de años.
- El fémur es de siete centímetros.
- Tiene 37 semanas.
Van a inducirlo.
¿Qué? No.
No, no, no. Por supuesto que no.
Con 37 semanas, la cura
para la preeclampsia es que el bebé nazca.
Tenemos que llevarte arriba,
que el obstetra induzca el parto
- para salvarte a ti y a al bebé.
- No. No, no, no, no.
Sí, claro que es Jasper.
Estaba vivo y coleando
cuando mi turno terminó esta mañana.
Definitivamente es paciente del diurno.
No es un paciente. Es un cadáver
del que tenemos que encargarnos.
- ¿Este tipo está muerto?
- No.
Muy bien, señor Reed, hora de que entre
para revisarlo. ¿Bien?
- Pero parece que está muerto.
- ¿Usted es doctor?
No, pero él...
Tiene hipernarcolepsia. Es muy serio.
Disculpe.
- A veces odio las noches.
- Sí.
NO ENTRAR
URGENCIAS
Es una locura la humedad aquí afuera.
¿Tú no...
has visto a Robby?
Hace rato que no.
¿Terminaste con tus registros
del inicio del turno?
Sí.
¿Y qué haces aún aquí?
Solo voy a...
¿Te quedarás para la pirotecnia?
Sí.
Se supone que la vería con Becca, pero...
ella está con su novio Adam
en casa de su familia ahora.
Tu hermana parece ser...
una chica bastante resuelta.
Sí.
Mucho más de lo que imaginé.
¿Qué tal tu día?
He tenido mejores.
¿Y tú?
Sí.
Pero también he tenido muchos peores.
Carajo, hice una reducción cervical
cerrada hace una hora.
Supe de eso. Debió ser muy intenso.
Mis manos siguen temblando.
Oye, ¿crees que puedas
enseñarme a hacer eso alguna vez?
- Sí.
- ¿Sí?
Sí, claro.
Bueno, espero nunca tengas que usarlo.
Pude haber paralizado al hombre.
Sí, pero no lo hiciste.
No.
No lo hice.
Gracias.
Por cierto. Por...
lo que me dijiste hace rato.
Perdón por explotar.
Está bien.
Doctora Mohan,
¿ha oído de la adopción temporal?
Es cuando un enfermero o doctor
puede adoptar de emergencia para...
No, no quiero ningún niño.
Tengo que conseguir empleo primero.
Candice Ogrady es una mujer de 82 años
que trajo su hijo por vómito intratable.
Sin fiebre, ni escalofríos,
sin dolor abdominal, ni alergia.
Ya tengo uno con el que apenas y puedo.
¿Qué hay de la bella durmiente aquí?
Ya está cuidando a Whitaker.
Bueno, si saben de alguien
que quiera ayudar con la bebé desconocida,
que llamen a recepción.
Por supuesto.
Yo la adoptaría, pero Benji me mataría.
- Presión 164 sobre 114.
- Otros 40 de labetalol.
El magnesio ya entró.
Ahora infusiona 2 gramos por hora.
Regresaron los resultados.
Hemoglobina 7.5.
Plaquetas 40, PFH en el cielo.
- Síndrome HELLP.
- Anemia hemolítica,
enzimas del hígado elevado,
y plaquetas bajas.
Están limpiando una sala.
Podremos subirla en diez minutos.
¿Cómo estás, Judith?
Yo...
- Se convulsiona.
- Mierda.
Diez intravenoso de diazepam.
Y preparen otros diez.
Con tanto movimiento
no tenemos el ritmo fetal.
Pongo 15 litros en la máscara.
- ¿Deberíamos intubar?
- Pausa la intubación.
Pararemos esto primero. No queremos cubrir
convulsiones con parálisis,
a menos que debamos.
Bien...
Cruz, esto no está leyendo,
revisa con ultrasonido.
- Enseguida.
- Nazely, ¿diagnóstico?
Con convulsiones, ahora es eclampsia.
El pulso fetal es casi 90.
- Es muy bajo.
- Baja la saturación.
¿Hora de intubarla?
Prepáralo, pero espera.
Otros diez de diazepam
y pon cuatro gramos de Keppra.
Con un historial de hipertensión
llegó al departamento de Urgencias
con la queja principal de mareos,
después de ingerir por accidente
80 miligramos...
- Oigan, ¿cómo van ustedes con eso?
- Sí, casi terminamos.
¿Vieron a la doctora Al-Hashimi?
- No.
- ¿Podemos hablar un momento?
Bueno, solo quería decirte
que vi algunas de tus publicaciones y...
Sí, trato de ayudar
a que lleguen mensajes de salud,
- en especial a los jóvenes...
- Son geniales.
Muy buenas.
- ¿En serio?
- Sí.
Sí...
Sigue así.
Bien.
Siempre y cuando sigas las normas.
- Lo hago.
- Y termina los registros.
Claro.
De hecho, doctor Robby, disculpe...
- ¿puedo hacerle una pregunta?
- Sí.
Yo tal vez estoy considerando...
Psiquiatría de urgencia.
Es genial.
¿Cree que podría?
Creo que puedes hacer todo
lo que te propongas, Victoria.
Bien.
Saturación 88.
¿Doctor Abbot?
¿Intubamos?
Hagámoslo.
Nazely, ¿qué sugieres
para inducción de secuencia rápida?
Etomidato y rocu.
No creo. 120 de propofol,
60 de succinilcolina. ¿Por qué eso, Cruz?
Propofol por el efecto anticonvulsivo,
sux para evitar la parálisis prolongada
y hacer un examen neurológico.
- Exacto.
- Administro propofol.
Cuando esté lista para intubación,
hay que desplazar el útero a la izquierda.
Nazely, un abrazo, ambos brazos.
Quita al bebé de la vena cava.
La sux está adentro.
Pero cuando la paralicen,
la convulsión para, ¿verdad?
Eso parecerá, pero una convulsión
continua aún fríe el cerebro.
Monitoreamos con un EEG.
- ¿Hay tiempo para eso?
- Espera a ver.
- Paralizantes dentro.
- Vamos, hay que girarla.
Intuben. Luego el EEG,
para ver si el cerebro aún convulsiona.
- Quiero éxito al primer intento.
- Ya somos dos.
- ¿Has visto a la doctora Al-Hashimi?
- No.
¿Han visto a la doctora Al-Hashimi?
¿Al-Hashimi?
Como va el día, quizá renunció.
Cuando la vi, estaba en pediatría
con la bebé desconocida.
No, recién estuve ahí.
¿Quieres que la llame?
No, está bien. La voy a buscar.
Hola.
Hola, ¿cómo les fue con la declaración?
Bueno, la doctora Ellis es un pitbull.
La doctora King es una petunia.
Todos fueron muy brutales con ella.
- Es sensible.
- Mucho.
Me temo que no ha terminado.
- Quieren llamarla de nuevo.
- Qué desafortunado.
Tal vez debería ir contigo
para darle la noticia.
La miseria ama la compañía.
Oye, ya que viniste,
¿puedo preguntarte algo hipotético?
Si un doctor sospecha
que otro tiene una condición médica
que podría afectar negativamente
la forma en que tratarían a un paciente,
¿revelar eso dónde cae
en la escala de violación de las leyes?
Primero, no hagas daño.
Doctora King. ¿tiene un segundo?
Buen deslizamiento bilateral.
El pulso fetal al límite de 98.
Giren a la izquierda, ayudará.
Uno, dos, tres.
Bien.
- Listo aquí.
- El monitor del EEG listo.
Eso fue rápido.
Tiene epilepsia aún paralizada.
Es un estado no convulsivo.
- ¿Qué le han dado hasta ahora?
- Van 30 de diazepam.
Una carga de magnesio, Keppra y propofol.
- Mierda. ¿Cuál es tu siguiente paso?
- ¿Alguna idea?
¿Nazely?
¿Dilantin? ¿Valproato?
La infusión es muy tardada
y el inicio del efecto.
Pongan cien de ketamina.
Eso tuvo efecto con el estado refractario.
También tiene síndrome HELLP.
Hemoglobina de siete.
Las plaquetas bajaron a 30.
- ¿Dos unidades de sangre entera?
- En el infusor rápido mientras hablamos.
Hay que ponerle
los desfibriladores por si acaso.
Y diez de decadrón intravenoso
para la tormenta inflamatoria.
El pulso fetal subió a 104.
Un poco mejor.
Sí, debería estar arriba en obstetricia.
Ya lo estará.
Después de parar la epilepsia.
Hubo un retraso en saber el historial
por una falla del dispositivo
de interpretación remoto.
En ese tiempo, hubo un hemograma normal
y un panel metabólico completo
que volvió del laboratorio.
¿Qué te sucede mala conducta?
Tengo que dar otra declaración.
Eso apesta.
De verdad lo arruinaste.
Oye, estoy bromeando.
Tienes que relajarte,
todo es una pendejada.
¿Sabes? A la mierda esto.
¿Quieres salir por un trago?
¿Yo?
Sí, tú.
Sueles salir, ¿verdad?
Bueno, suele ser con Becca.
Pues tráela.
¿Ella conduce?
No. Y está con su novio.
Muy bien, Becca.
Seremos solo tú y yo.
¿Te gusta el karaoke?
¿Cantas en el karaoke?
Bueno, lo que hago
es más terapia de grito primal.
No hay nada como embriagarse
y entregarse al lamento
para olvidarse del cagadero de hoy.
Necesito una noche divertida.
Ya somos dos, hermana.
No hubo mejoras.
Aún hay epilepsia en el EEG.
Llamamos a neurología.
Bien, lo tengo. Obstetricia
dice que la enviemos. Hay quirófano listo.
Ya era hora.
La frecuencia del bebé está bajando.
Parece que todo cambió para peor.
Eclampsia, convulsiones refractarias.
Síndrome HELLP con anemia
y trombocitopenia.
Sí, tan mal como puede estar.
Fibrila.
Compresiones de pecho, Nazely.
Carguen a 200.
Preparen el abdomen.
Una incubadora.
Llamen a neonatos, comiencen conteo.
¡Cargado!
Despejen.
Continúen compresiones.
Vemos su ritmo en un minuto.
Ponte la bata.
- Robby, somos tú y yo.
- Nazely, ¿la regla de cuatro minutos?
No estoy segura.
Paciente embarazada con feto viable.
Tienes cuatro minutos
después del paro cardíaco
para salvar al bebé.
Y a la mamá.
Ya no es cesárea postmortem.
Es una histerectomía de reanimación
para tratar de salvarlos a ambos.
Pero ella no quiere
ninguna intervención médica.
Eso no importa. Mamá y bebé
van a morir si no hacemos nada.
Bien, carguen a 200.
Revisen el ritmo otra vez
y luego Abbot y yo cortamos.
Ellis, tú y Cruz resuciten a la mamá.
Shen, tú y Nazely tomen al bebé.
Bien, paren compresiones.
Aún fibrila.
Despejen.
No hay cambio.
Reanuda compresiones, una de epi.
- Bien, hora del show.
- Hay que sacar a este bebé ya.
Bien, haz una pausa.
Bien, bisturí diez.
Bien.
La primera incisión
va de la xifoides a la sínfisis púbica
a través de la piel hasta la línea alba.
Unidades tres y cuatro en el infusor.
La segunda incisión
va por el peritoneo, exponiendo el útero.
¿Dónde me necesitan?
Estarás con el bebé.
Nazely tiene la mascarilla.
Estarás en succión, prepara la intubación.
Retractores de vejiga.
Monitor neonatal y pulsioxímetro listo.
Ellis, una tracción suave.
Bien, haré una incisión vertical pequeña
por el útero bajo
y así no cortar al bebé.
- ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
- Bien.
- Bien, uso las tijeras
para extender superiormente.
Ellis, retrae el útero conmigo.
El líquido amniótico luce bien.
- Haz presión en el fondo uterino.
- Posición de nalgas.
Muy bien,
el bebé salió.
- Es una niña.
- Muy bien.
Ordeñando el cordón.
Plisando.
Cortando.
- Bien, azul y flácida. ¿Listo Shen?
- Sí.
- ¿La tienes?
- La tengo, sí.
Bien.
Tono pobre. Sin movimiento.
Ten el nebulizador cerca.
Está muy azul.
Algo de azul es normal, pero no así.
- ¿Necesitamos intubar?
- Aún no, no.
Vuelven a rosa
con estimulación y nebulizador.
Bien. Retirando la placenta.
Barriendo a la izquierda
para tratar de sacarla en una pieza.
- Parece intacta.
- Sí.
Bien hecho.
Diez de Pitocina intravenosa
para contraer el útero.
Y un buen masaje.
Pulso 76.
Con menos de cien hay que ventilar.
- Succión primero.
- Bien.
Oye, Jord, carga a 200.
Prepárate para otra revisión de ritmo.
- Hizo mueca, buena señal.
- Ventila.
Oxígeno 45 %.
Jamás lo vi tan bajo.
No es tan grave como parece.
Me preocupa más su pulso.
Bien, prepara intraósea
por si necesita epi.
Bien.
Reviso ritmo, paren compresiones.
- Fibrila.
- Bien, descarga.
Despejado.
Reanuden compresiones.
- Shen, ¿ustedes cómo van?
- El pulso subió a 104.
A un minuto está en cero para color,
dos para pulso, uno para reflejos,
tono, respiración. Apgar de cinco.
Cinco de diez, no es genial.
- Oxígeno 58 %.
- ¿Intubación?
Aún no, la saturación
en 60 es normal a un minuto.
Su pulso y oxigenación aumentan.
Sigamos con lo que hacemos.
Un poco de tintura del tiempo.
Paren compresiones.
Parece sinusal.
- No siento el carotídeo.
- No.
El corazón apenas late. Sin pulso.
Reanuden compresiones.
Dos unidades más,
necesita más glóbulos rojos y plaquetas.
Perdiendo sangre del útero.
Denme todas las gasas, por favor.
Sí.
Bien, sí, gracias.
Te lo agradezco, cariño.
Tengo que irme.
Esperen.
- ¿Hay un problema aquí?
- Sí. No se irán con las manos vacías.
¿Qué?
Alguno sígame.
Los kits de violación se recogen
dentro de las 72 horas en que se hacen.
Este lleva aquí más de dos semanas.
No es nuestra culpa.
Pues es culpa de alguien.
No basta con que estas pobres mujeres
pasaran por una agresión,
más la vergüenza
del proceso de recolección,
¿y nadie del Departamento de policía
tiene la decencia de venir
por estas cosas?
¿Qué a nadie le interesa, carajo?
Está bien, los guardaremos
en evidencia como se debe.
Gracias.
¿Qué tan difícil fue?
- Unidades cinco y seis entraron.
- Ya es un desagüe lento aquí.
Paren compresiones.
Parece sinusal.
Y tengo un carotídeo débil.
Bien. Repitan la presión.
Mejor llenado y mejor bombeo.
- Sin actividad convulsiva en el EEG.
- Es progreso. Ya es algo.
- Estamos en cinco minutos.
- El pulso es 132.
Oxígenación 79 %.
Nazely, ¿el Apgar?
Uno para color, uno para tono.
Uno para respiración con hipoxia,
total de siete.
El de respiración es por cómo respira,
no oxigenación.
Que esté en 80 es normal
con cinco minutos.
Si no llora, aún le falta uno.
¡Ya anotó el punto ganador!
Apgar de ocho es muy normal.
Puta madre, ¿qué me perdí?
Eclampsia con estado, síndrome HELLP,
paro cardíaco,
histerectomía de reanimación.
Estaba en el quirófano
con una cesárea de gemelos sépticos.
- Recibí el mensaje hace 12 minutos.
- La mierda pasa más rápido aquí.
Histerectomía de reanimación
en 36 segundos.
- Impresionante.
- Presión 102 sobre 64. Hemoglobina en 9.
Servirá.
Neonatos enviará a un equipo.
Nos llevaremos a la mamá.
Son unas estrellas.
Nos gusta llamarnos
“Merodeadores nocturnos”.
Si no tienes cuidado,
te quedarás aquí toda la noche.
No. Henny dijo que llegaría en 30 minutos.
¿Cómo está la mamá y el bebé?
Ambos van a ir arriba.
Bien.
- ¿Te irás ahora?
- Sí.
Muy pronto. Tengo que buscar a Whitaker.
Debo buscar a Al-Hashimi.
Y debo buscar a Langdon antes de irme.
Ya no viste a Langdon. Recién se fue.
Mierda.
UNIDAD DE CUIDADOS QUIRÚRGICOS
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí.
Soy el doctor Langdon de Urgencias.
Solo estaba revisando el estado
de alguien que enviamos más temprano.
El apellido de la paciente es Cohen.
Déjeme revisar.
¿Por qué la enviaron aquí?
Por una fascitis necrotizante.
Sí. Está bien. Está en 4202,
recuperándose muy bien.
Genial.
Grandioso.
Porque ella no estaba en el mejor estado.
Fue afortunada.
Salvamos su vida,
aunque no pudimos salvar su pierna.
¿Fue debajo de la rodilla?
Por desgracia, fue encima.
Mi teléfono
y el del administrador del edificio.
Puede ayudar si hay alguna emergencia.
- Sí. ¿Qué tipo de emergencias?
- Lo que sea.
Y haz seguimiento con Duke
en un par de días. ¿Sí?
Sí. Y...
- ¿está seguro de esto?
- Confío en ti, Whitaker.
Genial.
¿Hay preguntas?
¿Cuándo volverá exactamente?
Bueno, te escribiré.
Trato de mantener mis fechas algo fluidas.
Creo que ya llegaron por ti.
Sí.
Sí. Prometo que iré a ver su casa mañana.
Está bien.
- Hola.
Bien... Hola, Theo.
¿Sigues despierto?
¿Qué tienes ahí?
Bien.
Estuvo molesto todo el día.
Creo que le va a salir otro diente.
Está muy bien, grandote.
¿Estás listo para el funky?
¿Sí?
Oye,
¿tuviste suerte
eligiendo una especialidad?
No lo sé.
Tal vez iré a geriatría.
Es una sabia elección.
Sé que la vida puede ser desafiante.
En especial cuando no resulta
de la forma en que esperabas.
Entiendo.
Creí que estaría casado
con dos hijos en la universidad ahora.
Tal vez tendría...
una propiedad con un lago
donde podría jugar hockey
durante el invierno.
Pero mírame ahora, sin esposa, ni hijos...
ni lago.
Nunca es tarde.
¿En verdad crees eso?
Sí.
- ¿Solo para mí o para ti también?
- Bien.
Ya vi que estás haciendo.
¿Era verdad, o era para demostrar algo?
¿Resolviste las cosas con tu mamá?
No estamos hablando.
Lo siento porque...
dejé que me distrajera.
Me estaba tratando
como una niña y se lo permití.
Ten un buen viaje.
Por favor, cuídate.
Te necesitamos.
Aún si eres un cretino a veces.
- Buena suerte.
- No se preocupe, lo atenderemos.
Igual para ti.
Oye, no creí que siguieras aquí.
Solo estaba hablando
con la neuróloga de guardia.
¿Y?
Tuvimos una buena charla.
Coincide en que puedo trabajar
con doble cobertura.
No es su decisión.
No puedes hacer nada crítico
donde un lapso de inconsciencia
de 5 segundos podría matar a un paciente.
Concuerdo.
Pero el 90 % no requiere
procedimientos críticos.
¿Y los que sí?
Lo manejaré con quien sea
que esté trabajando conmigo.
A menos que esté ocupado
con un paciente crítico.
- ¿Y si es un trauma doble o triple?
- Robby, puedo manejarlo.
No, no puedes. Y no puedo dejarte.
- Soy completamente capaz de manejar...
- No eres completamente capaz y lo sabes.
¿Qué quieres de mí?
Quiero lo mejor para este departamento,
pacientes y personal.
En el mejor escenario,
puedes manejar esto,
no tienes convulsiones por seis meses,
recuperas tu permiso de conducir
y ya puedes trabajar.
Estoy bien para mi permiso de conducir.
No deberías de conducir para nada así.
Si fueras un paciente,
tendríamos que reportarte.
No soy tu puta paciente.
No, pero no puedo dejar que trabajes
en mi departamento de Urgencias
hasta que seas completamente capaz.
- ¡Esa no es tu puta decisión!
- ¡Por supuesto que es mi puta decisión!
Trato de protegerte a ti
y a mis pacientes,
- y sabes que tengo razón en eso.
- Mi departamento, mis pacientes.
¡En lo único que piensas es en ti mismo!
¿Te estás escuchando?
No delataste a Langdon
por robar los putos medicamentos.
No, pero lo eché de este departamento
hasta que recibiera la ayuda necesaria.
Y lo mismo va para ti.
Tienes hasta el lunes
para decirlo o lo haré yo.
Por fin terminé.
Último registro.
- Ya somos dos.
- ¿En serio?
¿Puedo hacerlo? Terminé hace un rato.
No quiero escuchar
ese puto timbre de nuevo.
- ¿Dónde está Dana?
- No sé.
Un grupo del turno diurno subió al techo
para ver la pirotecnia,
¿quiere que la llame?
No. Está bien.
Oye,
gracias por tu ayuda.
- ¿Ya casi sales?
- Sí, estoy a punto.
¿Vas a convencerme de que no me vaya?
¿Yo? No. Ni pensarlo.
- ¿Por qué? ¿Te estás arrepintiendo?
- No.
- ¿No?
No tienes que convencerme.
Es extraño.
El único lugar al que dices que irás,
es a donde lanzaban
a los búfalos de un risco para morir.
- Aquí vas.
- No, investigué.
Y en cuanto a vacaciones de verano,
no es exactamente una atracción turística.
Porque, ¿qué hay
en la puta tienda de regalos, amigo?
Es solo un lugar.
Mientras no sea el último.
No imites a Thelma y Louise por allá.
Estoy por tomar
unas vacaciones de tres meses.
¿Cuándo fue la última
vez que descansaste, Jack?
Sí, pero lidié con mis demonios.
Es un proceso.
¿Quieres saber por qué nunca me suicidé?
¿Después de lo que vi y lo que viví?
Perder mi pierna, perder...
a mi esposa.
Porque eso llega para todos, amigo.
Lo sabemos más que la mayoría.
Lo vemos en cada turno,
pero no podemos dejar que nos consuma.
Sí, la vida puede joder.
Puede ser insoportable, y brutal,
y fea y devastadora,
pero también es hermosa.
Y divertida. Y esa mujer hoy...
Su bebé y ella estarían en la morgue
si no hubieras estado.
Eso somos. Somos tú y yo. Para eso...
para eso estamos aquí.
Las cosas más importantes
que alguna vez hice en mi vida,
han sido en este hospital.
Nada nunca va a importar más
de lo que he hecho en este hospital.
Pero está matándome.
¿Sabes que dicen que una parte de ti
muere cuando pierdes a alguien que amas?
No creo que una parte de ti no muera
cada vez que ves a otro ser humano morir.
Y he visto a muchas personas morir,
que siento que absorbe algo de mi alma.
Ve a un crucero, amigo.
Deja esta mierda
de motociclista sin casco.
Sí, la gente habla.
- Es comportamiento suicida.
- Estoy harto de ser un modelo a seguir,
de sentir que no progresamos,
de sentir que me ahogo a diario.
- Estoy harto de todo.
- Tienes que alejarte por un tiempo.
Y necesitas recibir ayuda.
Necesitas este lugar
tanto como él te necesita.
¿Estoy jodido?
Al cien por ciento.
Nadie ha trabajado tanto como tú
y yo, y sale sin estar jodido.
Tienes que buscar a alguien
que te ayude para bailar por la oscuridad.
¿Acabas de inventar eso?
Tal vez es de una canción.
No sé, tal vez mi terapeuta lo dijo.
No lo sé.
Un hombre llegó.
Parece que se voló la mitad de la cara.
¿Cómo no amar este lugar?
Oye, no me dejes como estúpido.
Vuelve con nosotros en una pieza.
Aún soy tu contacto de emergencia
y no quiero que me contacten.
Muy bien, Nocturnos,
¿qué carajos pasa aquí?
Hay estridor.
Oxígeno decente, pero no puede hablar.
Es verdad.
Hombre de 25 años, sin historial,
ni medicamentos, ni alergias.
Se canalizó para estabilizar
presión arterial.
Signos vitales estables.
¿En serio?
Oye, ¿te puedo pedir un favor?
Sabes que cuentas conmigo.
Hace más de dos mil años,
los chinos tiraban bambú al fuego
para hacer explosiones.
Ellos fueron quienes
inventaron la pólvora. ¡Bum!
El resto es historia.
Usaban químicos para hacer
los diferentes colores, ¿sabes?
El sodio da el amarillo,
el estroncio da el rojo
y el bario da verde.
¿Quién pensaría que la química
puede ser tan hermosa?
- Hola.
- Creí que ya te habías ido.
- Estoy saliendo.
Oye, lo siento.
Por no encontrar el tiempo
y poder conversar.
Sí, está bien.
Parecía que realmente no lo querías.
No quería.
¿Tú sí?
Sí, de hecho.
Mira, estoy trabajando.
Ya llevo sobrio 186 días.
Voy a las reuniones,
hago las pruebas antidrogas.
- Bien.
- Y sigues atosigándome.
¿Qué hubiera pasado
si paralizaba a ese hombre?
No lo sé.
¿Qué hubiera pasado
si no hubieras estado aquí hoy?
Te seguirías cuestionando.
Ahora sabes que puedes hacerlo. De nada.
- ¿Así es como enseñas ahora?
- A veces.
¿Sabes qué vi en rehabilitación?
Vi a un montón de tipos iguales a ti.
La única diferencia
es que aceptaron que necesitaban ayuda.
Creo que tienes miedo de admitir
que el poderoso doctor Robinavitch
no es perfecto.
- Nunca dije que fuera perfecto.
- No.
Pero lo esperas de ti mismo
y no es realista, amigo.
¿Cómo alguien puede vivir
con tus estándares
si tú no puedes hacerlo?
Necesitas ayuda, Robby.
La necesitas.
¿Terminaste?
Si no serás honesto conmigo, Robby,
al menos sé honesto contigo mismo.
Hola.
Hay que darle otro biberón.
Esperaba poder darle
su fórmula antes de salir.
Me quedaré con ella.
Gracias.
¿Por qué estás...?
Cuando salgas, ¿apagas la luz?
- Sí.
- ¿Por qué estás llorando?
¿Por qué estás llorando, pequeñita?
Estás bien, estás a salvo.
Sí, no estás sola.
Sí.
Estás bien.
¿Necesitas que te arropen de nuevo?
¿Eso era?
Puedo hacerlo, mira.
Desearía que alguien me arropara a mí.
Sí, eso quisiera.
Tuviste un inicio complicado.
¿Verdad, pequeñita?
Sí, así es.
Bueno, ya somos dos.
También me abandonaron.
Cuando tenía ocho.
Pero superé todo eso
y tú también lo harás.
Tengo un buen presentimiento
de que estarás muy bien.
Todo va a estar muy bien.
Te faltan muchas
cosas maravillosas por ver
y muchas personas a las que amar.
Muchas cosas maravillosas por ver
Está bien, todo estará bien.
Está bien.
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México